Задача 1. Аналитик собрал статистику за 36 прошедших месяцев, согласно которой вложение в акцию компании АВС позволило за месяц заработать 15% в 1 случае из 36 проанализированных месяцев, 10% - в 2 случаях, 5% - в 3 случаях, 0% в 23 случаях, потерять 5% в 6 случаях, и потерять 10% в оставшихся случаях. Определить ожидаемое значение доходности инвестиции.

Задача 2. Инвестиционный фонд за 7 предыдущих лет заработал следующие годовые доходности: +5%; -2%; +12%; +7%; -4%; +11%; +9%. Если предположить, что в среднем фонд будет зарабатывать такую же доходность, как и по итогам прошедших 7 лет (в смысле геометрической доходности), и вложить $100 тыс. в этот фонд, то какой ожидаемый результат будет через 5 лет?

Задача 3. В инвестиционном анализе есть т.н. показатель Шарпа, который характеризует эффективность инвестиции в фонд. Он рассчитывается как отношение средней доходности к риску (волатильности). Рассчитайте этот коэффициент для условий задачи 2.

Задача 4. Компания по страхованию автомобилей разделяет водителей по трем категориям в зависимости от опыта: категория 1 (стаж вождения более 10 лет), категория 2 (стаж более 2 лет, но меньше 10), категория 3 (стаж менее 2 лет). Для данной компании среди 100% застрахованных 30% принадлежат категории 1, 50% – категории 2, 20% – категории 3. Вероятность того, что в течение года водитель категории 1 попадет хотя бы в одно ДТП равна 1%; для водителя категории 2 - 3%, а для водителя категории 3 – 10%. Клиент компании застраховал автомобиль и попал в ДТП. Какова вероятность того, что он относится к категории 1?

Задача 5. Аналитик собрал статистические данные между ценой акции перерабатывающей компании и ценой ресурса, который эта компания перерабатывает:
```
Месяц 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Цена акции, $ 12,1 15,2 15,3 15,7 15,2 16,1 16,5 17,1 17,2 17,0 16,8 16,9
Цена ресурса, $ 115,0 119,0 121,0 130,0 131,0 150,0 155,0 172,0 174,0 168,0 161,0 159,0
```
И предположил, что цена акции зависит от цены ресурса с задержкой на 1 месяц. Определить уравнение регрессии для этого предположения и сделать на его основе прогноз цены акции на 13 месяц.

Данная промежуточная аттестация оценивается по системе "Зачет" / "не зачет":
- Зачет" ставится, если слушатель успешно выполнил 3 задачи из 5
- "Незачет"" ставится, если слушатель успешно выполнил менее 3 задач

Критерии оценивания:

1. Слушатель определил значение доходности инвестиции.
2. Слушатель просчитал какой ожидаемый результат будет через 5 лет его вложений
3. Слушатель рассчитал коэффициент для условий задачи 2
4. Слушатель рассчитал вероятность того, что клиент относится к категории 1
5. Слушатель определил уравнение регрессии и сделал на его основе прогноз цены акции на 13 месяц.
